근데 왜 나 좋아하는 거
욕심이라 그래요?
곧 돌아갈 사람이라?
욕심이어도 이제 상관없어요
어차피 안 멈춰지니까
그냥 가 볼게요
이 시간들이 아까우니까
그럼 이제 욕심이라는 말 금지
또 그러면은
가만 안 둘 거예요
조심해야겠다
아, 그만 보라니까
내일이면 티도 안 난다니까
아!
그리고 할머니께 전화 꼭 드려요
아까 그렇게 가서
엄청 걱정하실 거예요
그럴게요
나도 그 시계 같았는데
한참 멈춰 있다
누구 덕분에
다시 움직이게 됐잖아요
이렇게
아버지하고 시간도
다시 움직여 보는 게 어때요?
과거는 과거고
중요한 건
지금부터 흐를 시간이니까
아, 조용
그때쯤 남자 친구가 죽었어
보스턴으로 유학 갔다가 갑자기
아, 룸메
그 사고로 난 살고
그 친구는 죽었다는 것도
꺼내 주길 잘한 것 같아요
어떤 사람이
좀 신나게 살면 좋겠어요
저를 다시 살게 해 준
너무 고마운 방해꾼이니까
할아버지, 저희…
그래, 그래, 알아
친구 잘 바래다줘
천재, 가자
들어가요
갈게요
어, 앞에 보고 걸어요
괜히 언덕에서 넘어지면 어떡해
다행이다
따뜻해
그냥
다 꿈같아서
안 믿겨서
믿어지게 해 줄까요?
그건 사양할게요
갈게요, 진짜 들어가요
조심히 가요
다행이다
에헤이
또 약 안 드셨다
아유
시간 맞춰서 드셔야 된다니까요
이번 주에 저랑 같이 병원 가요
심장 효소 수치
지갑에 꼭 넣고 다니시고요
혹시 저 없을 때 또 쓰러지시면
누구라도 보고 조치할 수 있게
안 가시면 안 돼요
잔소리쟁이 아들놈 하나
생겼다 생각하시고
꼭 무조건 가셔야 돼요
그래
룸메도
말 잘 들어 주는 아버지
생겼다 생각하고
언제든 툭 털어놔
누구에게도 말하기 힘든 거
혼자 버거운 거, 하여간 모두
내가 대나무숲 돼 줄게
송 디자이너님하고 일은
미리 말씀 안 드린 게 아니라…
진심인 거지?
- 네
-  그래
친구 다시 많이 신나게 해 줘
누군가 행복해지길 바라는 마음에
자격이 필요한 건 아니니까
그 마음이
진심이기만 하다면 말이야
송하란 씨
국제 택배입니다
"하란"
드디어
공모전 1등 스케치 샘플 나옴
꺄, 소리 질러!
모두 이 펜 덕분
근데 어떻게 펜 보낼 생각을 했어?
사방이 벽 같다는 말
계속 맴돌았어
만약에
어딘가 숨 쉴 틈 하나만 있어도
좀 살겠다
근데 나한텐 그런 '만약에'는
단 한 번도 일어나지 않더라고
너한테 그 펜이
아주 작게라도 그 '만약에'가
돼 줬으면 했나 봐
찬이는 이렇게 날 알아주는데
아, 미안
괜한 소리 떠들었다
그만 가 볼게
"하란"
-  수고했다
-  너도
- 나 먼저 한국 들어간다
- 오케이, 그래
7년을 매일 쓰던 펜이
없어져서 그런지
이틀 내내 선 하나를
제대로 못 그렸어요
네, 7년 전 7월 초요
각인은 '하란'
잠시만요
아, 모델명하고 각인 디자인
다 기록 남아 있네요
과거는 과거
중요한 건
지금부터 흐를 시간
할머니
어디 갔다 이제 오셔
어, 업무 미팅
저녁 자리가 좀 길어졌어
이렇게 입으시고 미팅?
머리에 이건 또 뭐…
내가 할게
피곤하다, 들어갈게
할머니, 혹시 성수…
죄송한데 당분간
모르는 척해 주십시오
부탁드립니다
뭐?
그냥
요즘 대화가 너무 부족했나 해서
별일 없으신 거 맞지?
졸려 죽겠는데
자꾸 말 거는 네가 최대 별일이야
자
알았어요, 주무셔요
저게 왜 저렇게 돼 있…
미팅 아닌데
진짜 어디 다녀오신 거지?
문이 닫힙니다
어! 저도 데리고 가요!
감사합니다
읏차
뭐야, 저거?
반듯함의 대명사인
연 이사님이 까치집?
네, 알겠습니다
확인하는 대로 메일 드리겠습니다
지각, 까치집, 연 이사님
뭐람?
이토록 안 어울리는 조합은?
봐 봐, 대박이야, 대박
- 투 샷 미쳤다
- 찐이야, 이거?
쏘리, 다들 뭐 해?
선배, 선배, 승규 선배가
레어 샷 찍어 왔어요
뭔 레어 샷?
트렌드 조사 나갔을 때
찍은 사진 정리하다가
와, 깜짝 놀랐어요
그 뻣뻣하신 연 이사님이 연애?
완전 대박 사건!
아, 근데 너무 잘 어울리시는데요?
잘 어울리네
참 뻔뻔하다
지각한 주제에
왜 저렇게 시끄럽대?
저기, 이거
라 모드 에클라 대표님
여긴 공동 대표 남편분
아, 뭐야
야, 빽승규
업무 미팅 하신 거잖아
아, 라 모드 에클라
대표님 부부셨구나
죄송합니다
어머
갑자기 휘파람은 또 왜 불어 대?
아유, 중간 없어, 진짜
그러게
나 왜 안심하지?
근데 연 이사님
연애하실 때도
항상 그 디폴트 표정이실까?
에이, 다르시겠죠
좋아하는 여자 앞에서는
은근 쏘 스윗 하실지도?
쏘 스윗?
아아, 손
구두라 밟으시면
미끄러울 것 같아서
이거는 어디까지나
내 친구 얘기인데
어…
남자가 여자 미끄러질까 봐
막 흙 덕지덕지 묻은 낙엽을
맨손으로 치워 줬거든?
그건 무슨 의미야?
맨손으로?
사랑이지
사, 사랑?
그럼 그, 여자가
눈물을 또르르 흘렸어
그거를 막 안타깝게 바라보다가
손으로 쓱 닦아 줬어
그건 무슨 의미인데?
사랑
날 사랑한다고?
그렇게 행동 하나하나 곱씹는 댁도
그 남자 좋아하는 거임
아니, 이거 내 얘기 아니야
이거 내 친구 얘기야
- 응, 네 얘기 맞으시고요
- 아니야, 내가…
내가 동창회에 갔을 때
친구가 얘기해 준 거야
거짓말
하영 디자이너님
- 그때 말씀하신 신소재…
-  아…
어, 음…
여보세요?
아, 네, 네, 네, 네
급한 업무 전화가 와서
아, 지금 바쁘세요?
저도 바빠요
뭐라고 하고 주지?
응?
어? 뭐지?
오늘 저녁에나 온다면서요
저 오늘 여기서 약속 있어요
아이참
또 나랑 약속 있다고 하려고요?
- 나랑 있다, 나랑, 나랑, 응?
-  아, 아!
아니, 이렇게 등장하신다고요
갑자기?
일정 생기셔서
오늘 문경 내려가신대요
와, 나만 빼고 약속? 참…
- 맨날 나만 안 껴 주고
-  그렇지
어이구, 삐쳤어, 삐쳤어
어, 여기 좋은데?
어허…
금 가고 깨지고
빠진 조각들도 있는 것 같고, 응?
안 돼요?
뭐, 되게 하면 되지, 응?
시간은 좀 걸려도
붙이겠다는 마음만 안 놓으면
어떻게든 이어질 거야
뭐, 처음하고는 좀 달라지겠지만
더 단단하게 살아난다 생각하자
너무 감사합니다
자, 커피들 드세요
아유, 저희 애가 신세가 많습니다
지내시다가 혹 마음에 안 드시면
그냥 등짝 한 대 훅 날려서
쫓아내셔도 됩니다
아, 그래요?
요새 잔소리가 하도 심해서
제가 짬을 보고 있었는데
예, 참고하겠습니다
아유, 잔소리를…
지내는 데 궁금하실 텐데
차 드시고 한번 올라가 보십시오
아유, 아닙니다
생활하시는 공간인데 굳이
아니, 뭐
룸메 집이기도 한데요, 뭐
이따가 한번 모시고 올라가
좋은 분
그늘에서 지내는 걸 보니
마음이 심히 좋소이다
마구마구 잘해 드려, 알았지?
네
이야, 오호
아버지하고 시간도
다시 움직여 보는 게 어때요?
찬아
아, 아니다, 아니야
아니야, 아니야
언제 또 올 거야, 응?
아니, 이 자식은
나와 보지도 않고 그냥
등짝을 그냥
할머니
중간에 저 좀 떨궈 주세요
어디?
대전이요
가서 뭘 어쩔진 모르겠는데
일단 이거 돌려드려야
될 것 같아서요
주말에 학원 가다 차유겸 봤다?
창모랑 애들이랑
우르르 노래방 들어가더라
요즘 많이 신나나 봐
재밌었니? 노래방?
뭐? 그거는…
어, 재밌었어
너도 만만치 않게 신나 보이던데
김석현한테 음료수 줬더라
하트까지 붙여서
뭐?
봤구나
맞아, 나 요즘 되게 신나
되게 신난다니 되게 다행이네
어, 각자 재밌게 잘 살자
어떻게 오셨어요?
아, 저 교수님 뵈러 왔는데요
아, 교수님
총장실 가셨는데
혹시 어떤 용무로 오셨어요?
아, 저…
가족입니다, 네
- 안 계시면 그냥…
-  금방 오실 것 같긴 한데
안에서 기다리시겠어요?
생각보다
너무 늦어지시네요
연락드려 볼까요?
아니요, 그냥 가 보겠습니다
저…
이것만 저기 올려 두고
가도 될까요?
아, 네, 그러세요
제발 이것만요, 아빠
대체
언제까지 이러실 건데요?
너야말로
뭘 어떻게 더 해야 멈출 거야!
근데 혹시 가족이시면
그 미국에서 애니메이션
하신다는 그 아드님
맞으시죠?
교수님께 말씀 엄청 많이 들었어요
영화 개봉 날 항상
1등으로 영화 보러 가세요
학생들한테도
막 영화 보라고 티켓 쏘시고
여기 말씀 좀 물을게요
여기 되게되게 유명한
빵집이 있다고 그러던데
혹시 어딘지 아세요?
네?
아니, 빵 사러 왔어요
여기 되게되게 유명한
빵집이 있다고 그래 가지고
거짓말 되게 못하네
왜요?
또 아버지랑 뭔 일 있었을까 봐요?
아니, 뭐
대전 패션 트렌드 조사 겸
허, 우와
근데 다들 옷 되게 잘 입으신다
그리고 혹시 무슨 일 있으면
안아 줄까 싶기도 해서
이 사람 뭐지?
경주 갈 때, 공항, 대전까지
갑자기 나타나는 습관이 있네
이러면 자꾸 기대하게 되는데
어디서든 갑자기 나타나 줄까 봐
까짓거
어디든 나타나 줄게요
기대해요
선우찬!
근데 다시 건강해지셔서
진짜 다행이에요
몇 년 전에 아드님이 많이 아파서
돌봐야 된다고
엄청 오래 연구하신 거
발표 직전에 다 포기하고
미국 가셨었잖아요
할 수 있는 조치는 모두 했습니다
지금부터는 환자 본인이
버텨 줄 수 있느냐에 달렸습니다
현실적으로 깨어날 가능성은
매우 낮습니다
마음의 준비 해 두시는 게
좋습니다
시계
잘 받았다
학위 반납하셔야
되는 거 아니에요?
저명하신 공대 교수님이
그깟 시계 하나 못 고치시고
이제 다시 잘 가네
고맙다
고쳐 줘서
고마우면
나중에 수리비나 주시든가요
할머니한테 전화 왔어요
잘했다고, 고맙다고
정말요?
잘됐다
진짜 돌려드리길
너무 잘한 거 같아요
그 시계 몇 배는 더
소중해지셨을 거예요
잃어버려서 아쉬움만 남고
끝날 뻔했는데
오늘부터는 아들이 찾아 주고
고쳐 준 시계가 됐으니까
그…
지금 잠깐 다시 볼 수 있어요?
어?
이걸 어떻게…
그때 레스토랑 갔을 때 생각나요?
귀 때문에 좀 그랬던 날
아!
안에 시끄러워요
제가 옷이랑 갖고 나올게요
그때 짐 챙길 때
내 물건에 딸려 왔었나 봐요
미국 갔다 와서
짐 풀다가 나왔어요
아…
근데 나 이거 이제 필요 없는데
벌써 딴거 꽂았어요
그리고 나 펜 부자예요
누가 펜을
이만큼이나 선물로 줘 가지고
그래서 지금 돌려주는 거예요
혹시
또 그때 기억 건드는 건 아닐까
며칠 망설였었는데
이젠 안 흔들릴 것 같아서
그냥 일 제일 잘되는 펜
다시 찾았다고 생각하고 써요
손에 딱 맞는 도구
얼마나 소중한지 잘 아니까
나도 그림 그리는 사람이라
그냥 이 펜 손에 익히면 되죠
이거 잠깐 빌릴게요
이젠 누구한테 받은 펜도
잃어버려서 아쉬움만 남고
끝난 펜도 아니라
선우찬이 찾아 준 펜 해요
오늘부터
그리고
이건 행운의 부적
알죠?
채운 보면 좋은 일 생기는 거
이제 매일 볼 수 있으니까
매일 좋은 일 생길 거예요
그냥 써요
다시 써 줬으면 좋겠어요
진심으로
네
잘 쓸게요
애니메이터님이 찾아 준 펜
네, 여보세요
네, 정말요?
아…
네, 알겠습니다
감사합니다, 네
거짓말
- 뭐지, 이거?
-  왜요?
진짜로 생겼어요, 좋은 일
나 상 받는대요
패션 어워즈 최우수 디자이너 상
봤죠? 좋은 일 생긴다니까요
축하해요
천재야
여기 있냐?
응?
야, 천재야
뭐 있어?
어? 아니…
나봉아!
너 이 시간에
여기서 뭐 하는 거야?
어, 오빠
나 일 끝나고
커피 한잔 마시고 싶어서 왔는데
시간이 이렇게 된 줄 몰랐네
눈이 너무 예쁘게 와서
잠깐 보고 있었어
아니, 이 시간에 무슨
아니, 옷도 이렇게 얇게 입고
아이, 추워
안 되겠다, 일단 들어가자
얼른 불 좀 쫴
아니, 너 대체 이게 무슨 일이야
일하느라고
시간 가는 줄 몰랐다니까
내가 원래 집중력이 남다르잖아
혹시 무슨 일 있는 거 아니야?
진짜 별일 없는 거지?
별일 없냐 묻기 챌린지야?
다들 왜 나한테 별일 없냬?
바빠서 에스테틱을 덜 갔나
따뜻하게
이 차 한잔 마시고
대체
너한테 무슨 일이 있는 거야?
맞지, 우리 하담이?
나 엄마야
엄마
엄마?
아이고, 드디어 만나네
너무 보고 싶었는데
나 엄마야, 유겸이 엄마
네?
아…
아!
안녕하세요
아이고, 반가워라
한눈에 알아본 거 있지?
우리 집 우리 하담이 사진으로
도배돼 있거든
아…
스타 만난 기분인데?
실례가 아니면
아줌마가 한번 안아 봐도 될까?
아이고, 이뻐라
너무 반갑네
어? 왜 그래? 왜 그래?
♪ 자장자장 우리 담이 ♪
♪ 엄마 품에 폭 안겨서 ♪
♪ 자장자장 잘도 잔다 ♪
찾았다
엄마 냄새
가자, 아줌마가 밥해 줄게
가자
'익스큐즈 미'
'웨얼 이즈 더 그로서리 스토어?'
- 여보
-  어서 와, 어서 와
안녕하세요
이게 누구야?
맞지? 우리 집 슈퍼스타
우리 하담이
그렇게 한번 데려오래도
공부 1초도 방해하면 안 된다고
조신하게 내조해야 된다고
꽁꽁 숨기더니
마트에서 우연히 만난 거 있죠
잘 왔어, 잘 왔어
밥은 먹었고?
밥 먹고 가, 밥, 응?
아이고, 무거운 거 살 땐
나랑 가자니깐요
얼른 올려 줄게요
아, 아! 아이고, 아야
아이고
아, 못 살아, 차유겸
왜 영어만
항상 100점인가 했더니
고1 땐가 우리 하담이가 그랬다며?
메이저 리그 진출?
그게 목표면
영어 정도는 미리
준비해 두는 게 좋지 않을까?
'아이 원 투 비 베터 댄
아이 워즈 예스터데이'
챌린지, 도전
그때부터 아빠도
덩달아 공부 중이야
뒷바라지 보탬 될 거라고
우리 하담이 영향력이 이렇게 크다
차유겸 진짜
여보
이 생선 조리면 돼요?
잠시만요
- 미안, 구경하고 있어
-  네
근데 유겸이랑은
어떻게 사귀게 된 거야?
초딩 때부터
혼자 짝사랑만 했다던데
생각해 보면
항상 유겸이만 절 알아줬더라고요
운동회 날인데
왜 너네 엄마, 아빠는 안 와?
야, 쟤 불쌍한 애야
엄마, 아빠 다 돌아가셨대
진짜? 불쌍하다
야!
엄마, 아빠 돌아가신 건
불쌍한 게 아니거든?
슬픈 거거든?
아…
어제 밤새울 때 분명 풀었던 건데
하담아
야구도 전력투구만 하면
몸이 못 견딘다
가끔 숨쉬기 타임이 있어야
더 단단해져
숨쉬기 타임?
그런 의미에서
숨쉬기 타임
자, 다음 공을 던지는 차유겸 투수
-  어?
-  어!
쳤다, 쳤다
담아, 뛰어!
뛰어, 담아!
맞아
우리 유겸이는 항상 그랬어
나봉, 내가 뭘 찾았게?
오빠
이 사진 어디서 찾았어?
어
아니, 어제 LP 정리하는데
이게 그 사이에서 톡 떨어지더라고
어머나, 세상에, 이게 언제야
이 나무 아직 있나?
그, 요 옆에 우리 자주 가던
시장 떡볶이집 생각나?
이름이…
- 아! 뚱보떡볶이
-  뚱보떡볶이
그렇지?
그렇게 설탕 잔뜩 들어간
떡볶이 먹고 싶다
오빠, 우리 이따 저녁에
떡볶이 먹으러 갈래?
음, 아니다
오빠 카페 땡땡이치기 좀 그렇지?
어허, 김나봉
나 명색이 사장이야
아, 그럼, 땡땡이 고고
어라, 딱 걸리셨습니다, 팀장님
땡땡이치세요?
땡, 상 받으러 갑니다
맞다
오늘이었지? 패션 어워즈
축하드립니다
갔다 와
음, 사랑
댁도 그 남자 좋아하는 거임
아니야, 무슨
맞나?
그냥 걷기만 하는데
왜 저 지경으로 멋져 보이지?
나 얼굴 왜 빨개지냐
어라, 땀은 또 왜 나고?
오늘 저녁 시간 괜찮으십니까?
아침도
점심도 아니고 저녁?
설마 나한테 막 뭐 신청하는 상황?
혹시 고백?
말씀하신 바이오 실크
부탁한 업체에서는
구하기 힘들단 답이 왔습니다
더 조사하다
관련 기사를 심도 있게 쓰신
산업 테크 기자분과
연락이 닿았는데
오늘 저녁 뵙기로 했습니다
길을 찾을 수도 있지
않을까 싶어서요
뭐지? 연 이사님도
얼굴이 살짝 붉으신데
어? 땀도 나시잖아
래미 말이 찐?
그럼 진짜 쌍방?
미팅 고생 많으셨습니다
와인 한잔하고 가시죠
저랑 따로
단둘이
네, 저도 좋아요
네?
아, 시간 좋단 말씀이십니까?
아!
네, 시간이요, 시간
제 차로 같이 움직이시죠
7시, 주차장에서 뵙겠습니다
7시에 왜 봐?
아, 신소재 미팅
미팅
다녀왔습니다
엄마
엄마 아들 드디어 미쳤나 봐
우리 하담이 너무 보고 싶어서
막 헛게 보여
근데
이렇게라도 보니까 너무 좋다
바보야
나 맞아
우와, 이제 헛게 말도 하네
나 우리 하담이 너무 보고 싶어서
제대로 돌은 듯
바보야
나 맞다니까
진, 진짜 너야?
진짜 우리 하담이야?
나 김석현한테 번호 안 줬어
스카에 누가 하트 포스트잇 붙인
음료수 두고 갔길래
넌 줄 알고 너무 좋아서
뛰어나갔던 거야
김석현이 놓고 갔대서
다시 돌려준 거고
그랬어?
오해해서 미안
나도 노래방 놀러 간 거 아니야
애들이 위로해 준다고 끌고 갔는데
너 생각하면서 계속 울다 왔어
나도 오해해서 미안
근데 너 안경 왜 꼈어, 안경
시력 나빠졌어?
아니
이제 필요 없어
넌, 넌 보건실 왜 갔어
어디 아팠어?
손 조금 벴었는데
완전 괜찮아졌어
미안해, 담아
내가 더 미안해
너무 보고 싶었어
내가 더
내가 더 보고 싶었어
최우수 디자이너
상입니다
나나아틀리에 송하란
올해는 두 분입니다
온느 어페럴 강은찬
하란 씨
빨리 용인 공장 가야 돼
원단에 문제 생겼대
회사 앞의 해온 알지?
내 이름으로 예약돼 있거든
이것 좀 갖고 가
동생 생일이라고
밥 사 준다고 불러 놨는데
생일 밥 혼자 먹게 하게 생겨서
미안한데 밥만 좀 같이 먹어 줘라
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니… ♪
죄송해요, 제가
잠을 3일 동안 지금 못 자 가지고
어, 저, 예…
♪ 오늘 처음 뵙는 ♪
강혁찬입니다
♪ 강혁찬 씨 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
와!
우리 집
강 모 혁찬 씨가 전해 주래
네?
수고
- 사랑해
-  응?
갑자기?
치…
회사야
오늘 대사관 인터뷰 잘하고 와
예, 선배님
하, 어떻게 난
네 출국 날까지 이러니
아, 진짜 미안해, 찬아
괜찮아
바쁜 걸로 안 섭섭해한다고 했잖아
방학 때 들어올게, 사랑해
진짜 미안
도착하는 대로 연락 남겨 줘
연구 스케줄 때문에
방학 때 한국 못 들어가게 됐어
그리고 폰 고장 나서
당분간 연락 잘 안될 거야
급한 일 있으면 메신저에 남겨 줘
내가 그럴 줄 알았다
못 오는 게 아니라
안 오는 거 아니야?
뭐?
뭐, 내가
직접 본 적은 없다만
혁찬 오빠 서울에 있을 때
언니한테 얼마나 잘했냐
근데 언니는 맨날 바쁘다고
연락도 잘 안 해
표현도 잘 안 해
그러다 차이십니다
뭐, 내가 봐도 차일 만하다
뭐, 어쩔 수 없지
뭐야
이 뜨뜻미지근한 반응은
언니 진짜 혁찬 오빠 좋아하긴 해?
그럼, 좋아하지, 남자 친구인데
그렇게 좋아하는 거 말고
이 양반아
사랑하냐고, 사랑
응?
찬이가 보냈네?
여친 디자이너라고
드로잉 펜 보냈어?
어쭈? 센스 있게 각인까지
근데
어떻게 펜 보낼 생각을 했어?
찬이는 이렇게 날 알아주는데
보고 싶어, 강혁찬
짠! 나 지금 공항이다!
그래도 얼굴 보고
하고 싶은 말 생겨서
찬아
사랑해
사랑해, 찬아
하란 씨, 어떡해?
찬이가…
혁찬이가 죽었대
온느 어페럴로 옮겼어
우리 사이에 명함 주니까
좀 이상하다
잘 지냈지?
벌써
7년이네
하란 씨 어떻게 지내나
항상 궁금했는데
미안해서 연락도 못 하겠더라
선배님이 저한테
미안하실 게 뭐가 있어요
"선율대학병원"
왜?
이 병원으로
검진 다니시는 거였어요?
어?
아아, 아, 아
그때 쓰러졌을 땐
이 병원 응급실 아니었지?
소견서 써 줘서 여기로 다녀
가깝기도 하고
근데 왜?
아!
예전에 여기서
치료받은 적이 있어서요
검사 결과지 어디서 받는지
물어보고 올게요
별관 쪽으로 가면 준대요
아, 그래?
근데 오늘 왜 이렇게
예쁘게 하고 오셨어요?
응?
이따가 예쁘게 하고 갈 데가 있어
어딜 가시길래
문이 닫힙니다
아, 룸메, 룸메!
네, 할아버지
아, 죄송해요
제가 그쪽으로 갈게요
네
보스턴 제너럴 병원
신경과 방문 연수의
차수진 선생님
차수진입니다
짧은 기간이지만
많이 배워 가겠습니다
잘 부탁드립니다
차 선생
병원에서 액세서리는…
아, 죄송해요
근무 중에는 뺀다는 걸 깜빡…
분명 가운 차림이었는데
자, 받았습니다
아니, 근데 아까
왜 갑자기 내린 거야?
아, 별일 아니에요
옆에 편의점 있는데
간호사님들 드릴
음료 좀 사 올게요
응? 비 예보 없었는데
소나기가 내리나?
후드 있어서 괜찮아요
금방 갔다 올게요
어, 그래
누구? 친구?
아니, 그냥 룸메
차 선생님
회진 시작합니다
아, 네
입원이요?
혁찬이가요?
기억 안 나?
실험실에서 손 크게 다쳤었잖아
신경 수술까지 받고
수술이요?
전 다 처음 듣는 얘기인데요
오빠, 이거 어때?
이야
이거 뭐, 우리 천재
발바닥 같다, 이쁘다
- 그렇지?
-  어, 사 줄까?
-  어
-  오케이, 얼마예요?
- 오빠!
-  어, 왜, 왜?
떡볶이, 떡볶이, 떡볶이!
음!
맛있다
역시 땡땡이치고
먹는 떡볶이가 제일로 맛있다
그렇지, 오빠?
그건 춘천 깔롱쟁이
김나봉이 얘기지
나는 땡땡이친 적 없다
아, 예, 예
그러세요?
춘천 공붓벌레 박만재 님
네, 네, 네, 네
저…
혹시 김나나 선생님 맞으신가요?
맞으신 것 같죠?
아니, 저희가 패디과 학생들인데
저 진짜 선생님 찐 팬이거든요
혹시 사인 한 장만…
어쩌죠? 난 얼굴이 사인인데
뭐, 같이 셀피나 한 장 찍든가요
하나, 둘, 셋
감사합니다
근데 선생님 남편분 진짜 개쩔…
아니, 너무 멋있으세요
아니, 난, 나는…
개쩔죠?
내가 얼굴을 보거든
둘만 있으니까
왜 이렇게 긴장되지?
아우, 더워, 으악
엉뜨 살짝 끌까?
괜히 긴장한 티 나나?
아유, 덥다
창문 닫을까요?
아, 아닙니다
편하신 대로 하십시오
그럼 샘플은
가능할 수도 있단 말씀입니까?
네, 근데 가격도
실크 다섯 배 이상이고
내구성 테스트도
안정화 단계 전이에요
그래서 더 도전해 보고 싶어요
전 보여 주는 옷이 아니라
미래를 증명하는 옷을
만들고 싶거든요
저희 브랜드에서
꼭 성공해 내고 싶습니다
디자이너님 의지가 확실하시네요
우선 샘플부터 확보하려면
어떻게 해야 될까요?
취재하면서 접촉한
연구소가 있어요
바이오 스타트업 업체인데
연락처 드릴게요
-  진짜요?
-  네
그리고 그 전에
꼭 협조 부탁드린다고
다시 부탁해 두겠습니다
어, 감사합…
너무 감사해서
괜찮으세요?
-  네, 진짜요?
- 네, 네
디자이너님, 명함
궁금한 거 있으면 연락 주세요
감사합니다
반가웠어요, 형
형?
두 분 아는 사이세요?
왜 말씀 안 하셨어요?
저 사실
태석이 형 대학 후배인데
부탁하더라고요
디자이너님
불편해하실 수도 있다고
학교 때 형 동경해서
친해지려고 막 치댔었는데
그땐 안 받아 주더니…
오늘 감사했습니다, 채현우 기자님
다음에 뵙죠
여전하네요, 형은
저 디자이너님이랑
친해지고 싶어서 그런데
혹시 괜찮으시면
와인 한잔하고 가실래요?
저랑 따로 단둘이?
따로 단둘이요?
괜찮죠, 형?
제가 괜찮다, 아니다
할 일은 아닌 것 같은데요
그럼 전 먼저
헐, 뭐야
소개팅 판 깔아 주고 빠지는 거?
나한테 마음 있는 거 아니었어?
연 이사님
저 진짜 기자님이랑
한잔해도 돼요?
따로 단둘이?
그걸 왜 저한테 물으십니까?
두 분이서 알아서 하시면
될 문제 같은데
아, 네
기자님, 당장 와인 마시러 가시죠
제가 오늘 술이 확 당기네요
하담아, 맛있게 먹어
우와, 이렇게
반찬까지 싸 주시고
감사합니다
수능 끝나고 꼭 와
네, 꼭 올게요
근데 저 한 번만 더
안아 주시면 안 돼요?
안 되긴, 이리 와
아유, 또 보자
네
나도, 나도 안을래
-  아이구
-  어?
내가 빠질 수 없지
수술이요?
전 다 처음 듣는 얘기인데요
하란 씨 몰랐구나
수술받는다고 하면 걱정할까 봐
찬이가 말 안 했었나 보다
말씀 좀 물을게요
최우수 디자이너 상 수상하신
송하란 디자이너님 맞으시죠?
어? 어떻게 왔어요?
제가 원래 상 받은 사람
축하해 주는 습관이 있어서요
자
축하해요
고마워요
근데 상 받은 사람
얼굴이 왜 이러지?
왜 이렇게 기운이 없지?
아닌데? 나 기운 되게 있는데
아닌데? 지금 되게 막
이런데?
일단 갑시다
갑자기 어딜 가요?
사진이요? 갑자기?
무효랬잖아요, 혼자 한 거
어, 이거 좋다
자, 이리 와요
최우수상 수상자
자, 하나, 둘, 셋
아, 웃어야죠
그럼 이번엔 꽃 들고
자, 활짝
자, 하나, 둘, 셋
자, 이번엔 몰아 주기
뭔지 알죠?
자, 하나, 둘, 셋
자, 이번엔 예쁘게
표정 좀 봐
- 자, 다음 코스로 갑시다
-  네?
어디, 어디…
어디를 가요?
자, 가요!
이쪽으로
우와
이 예쁜 데를 혼자 오고
말없이 사라져 버린 게 누군데
죄송한데 사진 한 장만
부탁드려도 될까요?
아, 그럼요, 그럼요
둘, 셋
-  감사합니다
두 분도 찍어 드릴까요?
네
자, 웃어요
마주 보고 찍으시면
예쁘실 것 같아서
- 두 분 마주 보실래요?
- 이렇게요?
어떻게, 뭘 해야 되지?
자, 이번엔 몰아 주기
-  저희도 찍어 드릴게요
-  괜찮아요
네, 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
나 애기 때부터 쓰던
애착 담요가 있거든?
거기서만 나는 냄새가 있다?
포근하고 따뜻하고
이상하게 눈물 날 것 같은 냄새?
근데 언제부턴가 사라졌어
우리 엄마한테 나던
냄새랑 똑같았는데
근데 아까 안아 주시는데
그 냄새가 났어
그래서 울어 버렸어
세탁 세제 냄새인 줄 알았는데
그냥 엄마 냄새였나 봐
어? 그럼 나한테도 나지 않나?
맡아 봐
너한텐 다른 좋은 냄새가 나
나 유겸이 너랑 꼭 결혼할 거야
어?
너 볼 때마다
어쩜 이렇게
예쁜 애가 있지? 했는데
부모님 뵈니까 너무 알겠어
그런 분들이 가족이 돼 주시면
너무 행복할 것 같아
그래도 무조건 1순위는 너야
어떡하지?
나 너무 행복해서
막 기절할 것 같은데
이제 진짜 행복할 일밖에 없다
가자, 얼른 공부하고 싶어졌어
그래
수능 최저점?
까짓거 다 부숴 버릴 거야
왜 안 와?
진짜 기절했다 그러게?
일어나, 장난치지 말고
하담아, 어, 어떡하지?
나, 나 못 일어나겠어
- 발이…
-  뭐?
유, 유겸아
아유
우산 너무 감사합니다
또 봬요
예스!
-  또 봐요
-  네, 바이바이
-  안녕
-  조심히 가세요
네
치…
괜히 김칫국 항아리째 마시게 하고
인사드려야겠네
소중한 인연 만들어 주셔서
너무 감사하잖아
왜 안 받아?
연 이사님, 저 오늘
기자님이랑 엄청 재밌게 놀았…
뭘 염탐 중이실까?
깜짝이야
연 이사님 미팅 끝나고
다시 안 오셨어?
잠깐 들렀다 바로 퇴근하시던데
아! 내일 점심 쏴
정보 제공료
맨날 늦게 퇴근했으면서
연태석 씨
퀵 왔습니다
제가 받을게요
예, 감사합니다
연 이사님
뭐야, 집에도 안 계셔?
연 이사님, 저 채 기자님이랑…
아니, 왜…
우와
키링 너무 예쁘다
오빠, 우리 다음엔
수제비 먹으러 가자
더 추워지기 전에
춘천도 갔다 오자
- 가서…
-  김나봉
어? 왜 안 와?
너
또 어디 가려고?
춘천 가자니까
너 오늘 그때랑 똑같았어
스무 살 때
갑자기 프랑스 가 버렸을 때
그때도 이랬어
서울에 있는 나 뜬금없이 불러서
이거 해 보자, 저거 해 보자
어디 가 보자
그러고 갑자기 사라졌잖아
말 한마디 없이
그건 옛날얘기지, 무슨
말해
이번엔 또 뭐야?
너 대체 무슨 일 있는 거야?
네, 여보세요?
네, 어디시죠?
아, 네
가서 확인해 보겠습니다
아, 또 보고 싶다
응?
잠깐 다시 나올 수 있어요?
진짜 빨리 나왔죠?
안 피곤해요?
아니, 쉬라고
일찍 들어가라 해 놓고
사실
나 엄청
아쉬워하던 중인데
왜 그래요?
무슨 일 있어요?
전화가 왔었어요
레스토랑에서
무슨 레스토랑이요?
설명 필요할 것 같은데
근데 꼭 둘이 같이 있으면
안 되는 운명처럼 들려서
난 모르고 그쪽만 기억하는
7년 전 얘기
다 털어놓고 사과하고
저를 설명할 생각입니다
그 사람한테
하영 디자이너님하고 나
관계 발전 가능성
0%야
정말 저 혼자 100%
착각하는 거 맞아요?
웃게 해 주는 인연 귀해
잘 지켜
안 괜찮으면요?
혹시 또 무슨 일 있으면…
계속
그 사람 옆에 있고 싶은데
어떻게 해야 될지
모르겠어요